[Ăn No Cơm]
Cuối cùng cũng tìm thấy.
Đúng.
Đi.
Đứng lại.
Sao còn có người nữa?
Ngươi không thấy à?
Hồi nãy ngươi không nhìn thấy à?
Bỏ khế đất lại,
ta sẽ thả các ngươi đi.
Ta không bỏ lại đấy.
Ta cứ nghênh ngang đi ra ngoài đấy,
có giỏi thì ngươi chặn ta đi.
Đám đáng băm vằm các ngươi,
mau bỏ xuống.
Đám hàng xóm các ngươi
đúng là kẻ sau còn hay ho hơn kẻ trước.
Đều muốn chết đúng không?
Muốn đi
thì hỏi xem cây chổi trong tay lão đây
có đồng ý không đã.
Ngươi lại đây cho ta.
Qua đây cho ta.
Lão già nhà ngươi,
ngươi chạy ta đuổi theo, ta đuổi theo.
Chờ đã.
Này thì chạy này.
Không sao chứ?
Có sao.
Ngươi dám đánh ta?
Ông đây đánh ngươi đấy.
Này thì hư hỏng này.
Quyền cước không có mắt,
mau tìm một chỗ trốn đi.
Lão già thối tha.
Này thì hư hỏng này, này thì hư hỏng này.
Trường Ngọc.
Trường Ngọc, Trường Ngọc, mau lên.
[Phàn]
Trang nương tử,
trông Ninh Nương giúp ta nhé.
Được.
Cút đi.
Phàn đại cô nương,
nghe ta nói.
Ta xem ai dám.
Mau, mau, mau.
Trường Ngọc,
đừng đánh nữa,
Lão Triệu đã đánh người ta
sống dở chết dở rồi,
cô mà còn đánh thêm
thì người ta toi đời mất.
Không nhớ đòn đúng không?
Phàn đại cô nương,
Phàn đại cô tổ mẫu,
cô đừng hiểu nhầm.
Lần này bọn ta đến
là nghe nói cô sắp thành thân
nên đến chúc mừng mà.
Đúng, đúng, đúng.
Bọn ta đến... đến chúc mừng.
Không phải đến lấy khế đất đâu.
Đến chúc mừng mà cầm theo cả vũ khí.
Phu quân ta đã bị thương thì chớ
còn bị mấy người các ngươi đánh đập.
Đâu có, đâu có.
- Không đánh thật mà.
- Không có, không có.
Không gãy một sợi tóc nào,
không... không đánh hắn mà.
Không đánh.
Huynh ấy bị các người làm sợ rồi.
Sợ cũng không được!
Đừng, đừng, đừng.
Thì ra vị huynh đài đây
chính là... là chàng rể quý.
Bọn ta có mắt như mù,
có mắt như mù.
Tiền, tiền.
Bọn ta đến chúc mừng thật mà.
Chúc mừng.
Tha cho bọn ta đi.
Hết rồi.
Mau cút đi.
Lần sau mà còn dám đến gây rối,
đánh chết các ngươi cũng là đáng đời.
Đi, đi thôi.
Mau cút đi, cút, cút, cút.
- Đánh hay lắm.
- Đánh hay lắm, đánh hay lắm.
Huynh không sao chứ?
Bọn họ vẫn làm huynh bị thương.
Ta đi giết bọn họ.
Không phải tại họ.
Vậy thì tại ai?
Tại ta, tại ta.
Ta làm đó.
Có cả ta.
Cả ta nữa.
- Được rồi.
- Nào.
- Đến rồi… Cẩn thận, cẩn thận.
- Xê ra chút.
Đều tại thúc thúc con tay chân vụng về,
ta mới đi chợ một tí
mà ngồi hỏng cả mông rồi.
Vừa mới khỏe lại thôi mà.
May có đại thúc ra tay,
con cảm ơn còn không hết.
Đại nương, mọi người đi nghỉ đi,
để con chăm sóc Ngôn Chính.
Được,
vậy ta làm vài món đãi mọi người.
Được.
- Đi, đi.
- Đi thôi.
Ra ngoài thôi.
Ngôn Chính à, đưa tay cho ta.
Lão Triệu, ông ra ngoài đi.
Làm gì hả?
Làm gì hả? Bà nói đi.
Ta còn chưa bắt mạch mà.
Bắt mạch cái gì,
chẳng tinh ý gì cả.
Tinh ý gì cơ?
Vết thương sau lưng nứt ra rồi,
máu đen loang ra một mảng lớn.
Phải lau sạch.
Ta tự... để ta tự làm.
Để ta.
Chính huynh đánh bọn họ, đúng không?
Vết thương này của huynh
cho dù bị đại thúc đè vào
thì cũng không đến mức toác ra thế này.
Chắc chắn là huynh đánh nhau.
Dáng vóc của huynh
nhìn là biết
có võ công.
Ta vốn là tiêu sư,
vào Nam ra Bắc,
có chút võ công phòng thân mà thôi.
Không phải ta cố ý giấu cô đâu.
Thảo nào.
Lúc trước cha ta cũng là tiêu sư,
trên người cũng có rất nhiều
vết thương cũ giống huynh.
Đi áp tải hàng
đúng là nghề dùng mạng kiếm sống.
Cố chịu chút nhé.
Trên Hổ Xóa Khẩu
cũng gặp phải sơn tặc,
bị đả thương à?
Phải.
Trong nhà chẳng có gì đáng giá,
bọn chúng muốn đập thì cứ đập,
sao huynh lại đánh trả chứ?
Nếu ta không ra tay,
bọn họ sẽ lấy thứ này đi.
[Mẫu khế ước cầm cố nhà ở]
Huynh ra tay là vì
khế đất này ư?
Cảm ơn huynh.
[Trục Ngọc]
[Tập 4]
Hôm nay, ta quét một đường
là tất cả ngã hết.
Đụng ai, người đó ngã.
Chẳng trách lại nói
con giun xéo lắm cũng quằn.
Nếu không đánh mấy trận này,
sao mà biết được mình lại giỏi thế.
Chứ còn gì nữa.
Các thúc
đúng là chiến thần của ngõ Tây Cố.
- Đúng, nào, nào, nào.
- Đúng vậy.
Uống một chén, uống một chén.
Uống rượu, uống rượu.
Ta thấy chúng ta
chẳng hề thua kém Vũ An hầu kia,
đúng không nào?
Đương nhiên rồi.
Đúng.
Nhưng mà...
tiểu tử này, cậu hơi yếu đấy,
để ông già ngồi lên một tí
mà đã bị thương rồi.
Trường Ngọc,
phải bồi bổ cho cậu ấy tử tế vào.
Thúc à,
vết thương cũ của huynh ấy chưa khỏi
nên mới như thế.
Nào, nào, nào, hai chúng ta uống một chén.
Huynh đừng uống rượu nữa, uống trà đi.
Uống trà.
Thương phu quân của con thế cơ à.
Không sao đâu,
uống ít rượu không sao hết, hoạt huyết.
Lão Triệu này,
ông ở đấy xúi bậy gì thế.
Bị thương vừa mới khỏi,
uống rượu thế nào được.
Làm như là ông ấy.
- Đi đi, qua bên kia.
- Lão Triệu, nào, qua đây, qua đây uống.
Chúng ta uống, chúng ta uống.
Trường Ngọc,
Phàn Đại kia đệ đơn kiện thật à?
Hắn thật sự trơ tráo thế à?
Vậy hay là mời một thầy cãi?
Mời thầy cãi phải tốn bao nhiêu tiền chứ?
Vậy làm thế nào?
Hay là tìm Tống Nghiễn?
Dù sao cũng là người có học thức duy nhất
ở ngõ Tây Cố chúng ta.
Cử nhân gặp quan không cần quỳ,
nhất định có thể
giúp Trường Ngọc kiện tụng.
Tỷ tỷ không nhờ người xấu giúp đỡ.
Ninh Nương nói đúng,
chúng ta không nhờ kẻ vô ơn ấy.
Đúng, chúng ta không nhắc đến
kẻ vô ơn đó nữa.
Nào, nào, nào, uống đi, uống đi.
Nào, ca ca cạn đi nào.
Uống đi.
Nào.
Rượu ngon.
Yên tâm.
Ta sẽ giúp cô.
Huynh á?
Chỉ có nhiêu đây.
Trước đây mẫu thân ta dùng đấy.
Dùng tạm đi.
Ta sẽ viết lại hết
quy trình ứng kiện
và kỹ thuật đối đáp luật lệ,
đến lúc đó cô cứ học thuộc lòng,
lên công đường tự khắc sẽ suôn sẻ.
[Hộ tịch, Luật Đại Dận]
Huynh biết viết chữ?
Còn hiểu mấy việc này à?
Vào Nam ra Bắc thấy nhiều
nên tự biết thôi.
Sao thế?
Trước đây ta cho rằng
Tống Nghiễn chính là
người giỏi nhất thiên hạ,
không ngờ huynh còn giỏi hơn hắn.
Không chỉ biết võ công,
mà còn biết viết văn nữa.
Chính là tên cử nhân
Triệu đại nương kêu rách họng
cũng không chịu ra giúp cô à?
Hay là huynh thay ta lên công đường đi?
Theo "Luật Đại Dận",
chủ nhà mới có thể lên công đường.
Ta không phải chủ nhà,
không thể lên công đường.
Huynh thế này chẳng phải là
không trâu bắt chó đi cày sao?
Đến lượt ta rồi.
Yên lặng.
Kẻ dưới kia là ai?
Có việc gì muốn thưa kiện?
Mau khai báo đi.
Huynh oai phong quá.
Dạ bẩm đại nhân,
dân nữ là Phàn Trường Ngọc,
lên công đường vì
việc nhà cửa.
Còn cha mẹ không?
Cha mẹ đều mất cả rồi.
Theo "Luật Đại Dận",
nhà không có con trai,
nhà cửa thuộc về họ hàng gần,
huynh chết, đệ kế thừa,
- đệ chết...
- Huynh nói láo.
Huynh nói láo.
Gào thét trên công đường.
Ninh Nương,
đánh mười gậy.
Rõ.
Một, hai...
Muội đánh thật à?
Bẩm đại nhân,
theo "Luật Đại Dận",
điều thứ 17 "tròn"
về hộ không có người thừa kế,
"tròn tròn" nhà không có người thừa kế,
"tròn" sẽ...
Dừng.
Tròn...
"Tròn tròn" nhà không có người thừa kế?
"Tròn" là cái gì?
Ta học chữ hay quên,
mẹ ta bảo ta
khoanh một hình tròn,
ta đọc quen rồi.
["Luật Đại Dận", điều thứ 17 phần
"Nhà không có người thừa kế" trong hộ tịch.]
Ta thật sự không nhớ nổi.
Hay là thế này.
Chúng ta tìm một cái bao tải,
trói Phàn Đại lại được không?
Sau đó thì sao?
Vương thúc nói rồi,
ngày mở công đường, nếu hắn không có mặt
thì vụ án này coi như huỷ bỏ.
Có lần này,
sẽ có lần sau.
Chi bằng
trực tiếp giết hắn…
cho xong chuyện được không?
Giết... giết người phạm pháp.
Thôi... thôi đừng làm thế.
Nếu đã không tàn nhẫn được như thế
thì cô chỉ có thể chịu khổ,
tiếp tục học thuộc lòng thôi.
"Luật Đại Dận", điều thứ 17
phần "Nhà không có người thừa kế"
trong quy định hộ tịch,
nhà không có người thừa kế...
Huynh đừng giận nữa.
Sức khỏe là quan trọng nhất.
Ta tiếp tục học thuộc lòng là được.
Thôi.
Cô học thuộc bài thơ bảy bước này đi,
thiết nghĩ luật pháp
cũng phải thuận theo tình lý,
có lẽ như vậy càng có thể
lay động được huyện lệnh,
dù sao Thôi huyện lệnh này
cũng là tiến sĩ đỗ hai kỳ khoa bảng.
Thơ bảy bước là gì thế?
Chử đậu nhiên đậu ky,
đậu tại phủ trung khấp.
Bản thị đồng căn sinh,
tương tiễn hà thái cấp.
Nghĩa là gì thế?
Nghĩa là nấu hạt đậu
cần phải đốt cành đậu,
hình dung cuộc chiến sống còn
giữa huynh đệ cùng cha,
cũng ám chỉ Phàn Đại Ngưu
bắt nạt con gái của huynh đệ,
vô tình vô nghĩa.
Hay quá.
Bài thơ này viết cho Phàn Đại phải không?
Ông ta thì chưa xứng.
"Phủ" nghĩa là gì thế?
Nồi.
"Đồng căn" chắc nghĩa là cùng một cha.
Vậy "tương tiễn" thì sao?
Là cách nấu ăn à?
Là phép ẩn dụ chỉ việc tàn sát lẫn nhau.
Ta nhớ rồi.
Nhớ thật rồi chứ?
Nấu đậu đốt cành đậu,
đậu
gào thét trong nồi.
Cùng một cha sinh ra,
vì sao giết ta trước?
Không đúng à?
Cũng không thể nói là không đúng.
Thanh Thiên đại lão gia!
Nấu đậu đốt cành đậu,
đậu gào thét trong nồi.
Cùng một cha sinh ra,
vì sao giết ta trước?
[Ngõ Tây Cố]
Nấu đậu đốt cành đậu,
đậu gào thét trong nồi.
Cùng một cha sinh ra,
vì sao giết ta trước?
Thanh Thiên đại lão gia!
Nghiễn Nhi định đi đâu thế?
Con đọc sách mệt rồi,
định ra ngoài đi dạo.
Tới đây con còn thi hội,
thi đình,
con đừng có tính toán sai lầm đấy.
Vâng.
Nấu đậu...
Mẹ.
Con mệt quá.
Làm huynh thức giấc rồi à?
Vừa nãy ta gối lên tay huynh
ngủ thiếp đi à?
Huynh cũng đọc sách
buồn ngủ rồi phải không?
Ta có thể hiểu được.
Sao đèn tắt rồi?
Để ta đi tìm ống đánh lửa.
Muộn rồi, ai gõ cửa thế?
Tống Nghiễn?
Sao ngươi lại đến đây?
Để ta vào trước đã.
Đừng để mẫu thân ta nhìn thấy.
Chỗ ta có...
Có cái gì?
Trường Ngọc,
ta bất chấp tội danh bất hiếu
làm trái ý của trưởng bối đến đây
để giúp muội giữ lại căn nhà này.
Cái gì?
Mấy ngày trước,
ta đã nghĩ rất lâu,
cuối cùng đã nghĩ ra cách.
Ta đến để nói với muội
ta bằng lòng nạp muội làm thiếp.
Đầu óc ngươi có vấn đề à?
Muội cũng đừng vui mừng quá sớm.
Ta cũng chỉ có thể thử đi xin huyện lệnh
đặc cách cho ta.
Mong là dựa vào thân phận cử nhân của ta,
huyện lệnh đại nhân ít nhiều sẽ nể mặt ta.
Vậy thì muội vừa có thể giữ được căn nhà,
cũng có được một danh phận như mong muốn.
Tống Nghiễn,
ngươi nghĩ
ngươi tự nguyện hạ thấp thân phận,
nạp một nữ nhân mổ heo như ta làm thiếp
là ta nên cảm ơn ngươi đúng không?
Ta không nghĩ như thế.
Chỉ là không ngờ
vì căn nhà này
mà muội lại hành động cảm tính đến vậy,
gửi gắm mình cho một tên
dân tị nạn què đến từ Sùng Châu.
Dân tị nạn què?
Phải.
Tống Nghiễn, ta thật sự rất tò mò
ngươi dựa vào đâu mà chê bai huynh ấy?
Chưa nói đến việc
Ngôn Chính văn võ song toàn,
có tri thức, hiểu lễ nghĩa,
chỉ riêng tướng mạo,
huynh ấy cũng hơn ngươi gấp mười lần.
Quan trọng nhất là
huynh ấy sống biết ơn,
huynh ấy hiểu cái khó của ta,
tự nguyện ở rể nhà ta.
Vào lúc ta nguy nan,
dù cho mình bị thương,
cũng phải giúp ta đòi lại công bằng.
Tình nghĩa như thế
chẳng tốt hơn ngươi trăm nghìn lần à.
Chẳng qua bây giờ ngươi không cam tâm,
lại muốn có được tiếng thơm với xóm giềng,
nên mới bất đắc dĩ tìm đến đây.
Tống Nghiễn,
việc tốt trên đời này,
ngươi đúng là không chừa gì hết.
Không phải thế.
Ta thật lòng với muội mà.
Giờ Tống Nghiễn này nắm tay muội,
thề với trời...
Ta...
Ngươi là ai?
Ta là ai?
Dân tị nạn què.
Ta hàng đêm nghĩ đến muội,
muội lại không biết giữ mình.
Ngươi là gì của ta?
Sao ta phải giữ mình?
Hai người không màng đến lễ nghĩa liêm sỉ,
đúng là đồi phong bại tục.
Theo "Luật Đại Dận",
- kẻ tư thông bị khép vào hàng gian dâm, phạt đánh tám mươi trượng.
- Theo "Luật Đại Dận",
ngươi đêm hôm xông vào nhà dân,
bị coi như đạo tặc,
đánh chết là đáng đời.
Ngươi nhìn cho kỹ.
Huynh ấy là phu quân ta,
nam nhân có danh phận đàng hoàng
của Phàn Trường Ngọc này.
Hai người...
Hai người thật đáng xấu hổ.
Xấu hổ chết đi được.
Lại đi làm trò đồi bại thế này,
đúng là đồi phong bại tục.
Sao mình lại hôn huynh ấy chứ?
Nhỡ huynh ấy bị mình dọa cho
không dám ở rể nữa
thì chẳng phải là tham bát bỏ mâm sao?
Đều tại tên Tống Nghiễn khốn kiếp.
Đồ khốn kiếp.
Đồ khốn kiếp, đồ khốn kiếp, đồ khốn kiếp.
Rốt cuộc nữ nhân đó đang nghĩ gì thế?
[Duy ngô đức hinh]
Chỉ vì một tên ở rể mạt hạng như thế sao?
Đại nương, đại thúc đâu rồi ạ?
Lên trấn rồi.
Triệu đại thúc về rồi à.
Đại nương, con có việc ra ngoài trước nhé.
Trường Ngọc à.
Thúc.
Sao hai đứa này
như thể đang tránh mặt nhau thế?
Tiểu nương tử đều hồi hộp
trước khi thành thân.
Tuy tính Trường Ngọc như nam nhi,
nhưng cũng biết ngượng ngùng mà.
Trước khi lấy ta, bà cũng ngượng à?
Ngượng á?
- Ta khóc không biết trời đất gì luôn.
- Bà xem bà kìa.
Ngôn Chính à.
Ngôn Chính, cậu dậy rồi à?
Trường Ngọc vừa ra phố rồi.
Ta biết rồi.
Ta tìm đại thúc có chút việc.
Đúng lúc ta cũng muốn tìm cậu.
Nào, nào, nào.
Nào.
Cẩn thận chút.
Văn bát cổ gì đó cậu viết
bán được nhiều bạc thế này cơ à?
Số bạc này là nhiều ạ?
Hai mươi lượng còn không nhiều à?
Ta tưởng chưởng quầy sách
uống lộn thuốc rồi cơ.
[Ngũ Thất đã đến
tiệm sách Tứ Quý tại Lâm An.]
Cậu viết chữ thần thánh gì thế hả?
Ta vào Nam ra Bắc thấy nhiều rồi,
vung tay là viết được
mấy thứ lòe thiên hạ.
Không ngờ
chưởng quầy sách đó lại mua thật.
Đó là việc buôn bán một vốn bốn lời đấy.
Viết thêm mấy bài nữa đi,
thúc đi bán giúp cậu.
Ta đây đều là
mô phỏng tác phẩm của đại sư,
viết nhiều e là sẽ lộ tẩy.
Không ổn.
Đúng vậy, đúng vậy,
vậy thì không thể phô trương được.
Nhưng thỉnh thoảng viết một lần thế này
đã đủ tiêu cả năm rồi.
Chút bạc này mà đủ cho cả năm à?
Nhà nghèo
nếu chi tiêu chắt bóp,
đủ dùng hai, ba năm ấy chứ.
[Xem ra cuối cùng vẫn tính toán chưa kỹ.]
Chuyện ta bán văn bát cổ
mong thúc giữ bí mật giúp ta,
không thể để lộ ra ngoài.
Ta hiểu.
Ta hiểu mà,
sẽ không đi nói lung tung đâu.
Nha đầu ngốc này
tìm được một phu quân biết kiếm tiền,
giờ thì coi như khổ tận cam lai,
có phúc rồi.
Trường Ngọc.
Đại nương.
Sao giờ con mới về?
Con mau lại đây xem ai đang chờ con này.
Trần nương tử đến rồi.
Trường Ngọc muội muội.
Mở ra xem thử đi.
Mở ra xem đi.
Cái này
của ta à?
Bảo chỉ may cho tân lang mà?
Con gái chỉ biết nghĩ cho người ngoài.
Ta cố ý bớt chút vải,
còn hỏi mượn thêm vài mảnh vụn.
Đấy,
may thêm cho muội bộ này.
Cảm ơn tỷ.
Nên làm mà.
Đẹp thật đấy.
Người xem này.
Đẹp lắm.
Đẹp thật ạ.
Cái gì đây?
Sao thế? Không thích à?
Thích chứ.
Nhưng thêu hoa đẹp thế này
để cho ai ngắm chứ?
Có phải để muội ngắm đâu.
Phu quân muội thích là được rồi.
Cái này để huynh ấy mặc à?
Cô nương ngốc của ta ơi.
Là để con mặc cho cậu ấy xem
vào đêm động phòng đấy.
Đại nương...
Thôi, thôi, được rồi, được rồi.
Nấu đậu đốt cành đậu.
Đậu thầm khóc trong nồi.
Cùng một cha sinh ra,
sao nỡ đốt thiêu nhau.
Nấu đậu đốt cành đậu.
Đậu khóc to trong nồi.
[Tiêu rồi.]
- Nấu đậu đốt cành đậu.
- [Đáng lẽ không nên giấu dưới gầm giường.]
Đậu khóc to trong nồi.
Cùng một cha sinh ra,
sao nỡ đốt thiêu nhau.
Sao huynh lại ở đây?
Hôm qua cô bảo ta tới thử đồ cưới mà?
Nhưng đồ cưới của chúng ta
ở chỗ đại nương cả mà.
[Sao cô ấy lại ngồi trên giường?]
[Sao huynh ấy lại ngồi xán lại đây?]
Vậy chúng ta đi thử chung đi.
Được thôi.
Cùng đi nào.
Đi thôi.
[Sao huynh ấy vẫn chưa đi?]
[Không lẽ nhìn thấy rồi?]
[Cái hộp đâu rồi? Sao mò không thấy?]
- Vậy cô đã học thuộc chưa?
- Huynh đã làm xong việc chưa?
Học... thuộc?
Ta...
Học đến đâu rồi nhỉ?
Cùng một cha sinh ra.
Vốn là cùng một gốc.
Vậy ta đi trước đây.
[Chắc cô ấy chưa nhìn thấy đâu nhỉ?]
[Thôi để hôm khác đưa cô ấy vậy.]
Chắc chưa nhìn thấy đâu.
Chắc chắn chưa thấy,
chưa thấy, chưa thấy...
Xấu hổ chết mất.
Phải làm sao đây?
[Hỷ]
[Ăn No Cơm]
Nhộn nhịp quá đi.
Hôm nay là ngày đại hỉ của Trường Ngọc.
Cô phải nhớ kỹ trình tự đấy.
Yên tâm đi, ta biết người có kinh nghiệm
nhưng hôm nay người là chủ nhà,
cứ yên tâm uống trà tân lang tân nương đi,
có ta đây rồi.
Bà nói tên ở rể đó rất xấu
lại còn què nữa sao?
Không xấu, không què
thì thời buổi này ai lại đi ở rể chứ?
Bà Khang này, ngày đại hỉ đấy,
bớt khẩu nghiệp đi.
Lắm mồm thật đấy.
Sao bà ta cũng tới đây?
Bà ta là họ hàng xa của Phàn gia,
hết cách rồi.
Con rể Phàn gia ra ngoài.
Ta đã nói gì nào?
Bà xem, không thiếu tay cụt chân
thì ai lại đi ở rể chứ?
Vãn sinh Tống Nghiễn
đặc biệt đến chúc mừng.
Ngươi lại tới đây làm gì?
A Ngọc,
ta cho muội thêm một cơ hội.
Nếu muội đồng ý làm thiếp của ta,
ta nhất định sẽ giữ lời thề năm xưa
mà nạp muội.
Nạp thiếp?
Nghe buồn nôn chết mất.
Ngươi cố ý làm Trường Ngọc mắc ói đấy à?
Phải đó, cố tình làm tỷ tỷ của ta
mắc ói chứ gì nữa.
Đây là tín vật đính ước A Ngọc tặng ta,
nay ta với muội ấy chỉ còn tình huynh muội
thì tất nhiên phải giao lại
cho vị ở rể này.
Lúc tặng ngươi con búp bê đất này
ta mới sáu tuổi,
tín vật đính ước cái quái gì chứ?
Chuyện năm sáu tuổi mà muội vẫn nhớ rõ
chứng tỏ muội chưa từng
buông bỏ chuyện này trong lòng.
Đừng ép ta phải tát ngươi.
Thanh mai đón rể,
sao có thể thiếu quà tiễn đưa được.
Chàng rể Phàn gia,
quà này ngươi có nhận hay không?
♪ Gió đông đêm thổi muôn hoa lá ♪
♪ Lại thổi sao rơi tựa mưa ngàn ♪
♪ Xe ngựa chạm khắc, hương đầy lối ♪
♪ Tiếng tiêu lay chuyển ♪
♪ Trăng sáng xao động ♪
♪ Cá rồng ca múa suốt đêm thâu ♪
♪ Cánh ngài, liễu tuyết, tơ vàng rũ ♪
Tướng mạo thế này
hèn gì Trường Ngọc nhà ta bảo không thiệt.
Trước kia kẻ nào mắt mù
mà lại đồn tân lang
là kẻ què quặt sứt môi lồi rốn vậy chứ?
Bà chứ còn ai vào đây, bà Khang?
♪ Cười nói rộn ràng, thoảng hương bay ♪
Với kinh nghiệm làm mai nhiều năm của ta,
tướng mạo này,
đừng nói Tống Nghiễn kém một bậc,
ở trấn Lâm An ta...
không, cả huyện Thanh Bình này
cũng tìm không ra.
♪ Tìm người giữa đám đông nườm nượp ♪
Đúng vậy.
Hỏi ngươi đấy, có nhận hay không?
Ta...
♪ Bỗng chợt ngoảnh đầu ♪
Nhận.
♪ Hóa ra người ấy ♪
♪ Ở nơi đèn đuốc nhạt nhòa ♪
Kết.
Gì chứ, kết cái gì mà kết?
Ta bảo ngươi nhận tín vật của ta,
không phải bảo các người kết hôn.
Làm người không thể quá lương thiện.
Ngoài nuôi thứ vô ơn này ra,
nàng không nuôi thứ gì khác
biết cắn người đấy chứ?
Ta từng nuôi rất nhiều gia súc,
loại biết cắn ngược chủ
chỉ có con này thôi.
Đa tạ ngươi
có mắt mà không thấy vàng nạm ngọc.
Phàn Trường Ngọc,
ta coi như muội bị sắc đẹp làm mờ mắt,
nhất thời hồ đồ,
ta không so đo.
Giờ ta hỏi muội lần cuối cùng,
muội có đồng ý hay không?
Muội...
Đi.
Được lắm.
Muội nghe đây,
sau này các người có hối cũng muộn rồi.
Các ngươi...
Phàn Trường Ngọc, Ngôn Chính,
các người đừng quá đắc ý.
Đợi ta thi đỗ công danh
sẽ cho các người nếm mùi lợi hại.
Kính bái cao đường.
Bái.
[Bài vị Mạnh Lê Hoa]
[Bài vị Phàn thị Nhị Ngưu]
Cùng ăn cơm
từ nay đồng cam cộng khổ,
không rời không bỏ.
Cùng uống rượu.
Lễ Tam Chỉ,
tương kính như tân.
Uống rượu giao bôi,
rượu ngọt hòa quyện,
phu thê mãi hòa hợp.
Tốt, tốt lắm.
Hay lắm.
Phu thê đối bái.
Đại hôn hoàn thành.
Tốt, tốt, tốt lắm.
- Tốt.
Xưa nay hễ ở rể thì phải đổi họ.
Không cần.
Phu quân nhà ta không cần đổi họ.
Cứ gọi là Ngôn Chính.
Nghe rất hay.
Nếu sinh con cái
phải theo họ nhà gái.
Cái... cái này cũng không cần.
Đến lúc đó sinh nhiều một chút
theo họ cả hai.
Đọc tiếp đi nào.
Điều quan trọng nhất đi.
Người ở rể nên ghi nhớ nữ tôn nam ti.
Nữ tử là chủ gia đình,
- lấy vợ làm gốc,
- Không cần.
vợ khởi xướng chồng nghe theo.
- Hay lắm.
- Không cần, không cần.
Từ nay về sau,
mọi việc đều nghe vợ hiền sai bảo,
quyết không làm trái.
Sau này có việc gì
chúng ta cùng bàn bạc,
cùng quyết định.
Được.
Vậy còn chờ gì nữa?
Đưa vào động phòng.
Nào, nào, nào.
Ngôn Chính.
Đi thôi, Ngôn Chính.
Tân nương của chúng ta
đến mời rượu mọi người đây.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn mọi người.
Chúc mừng.
Tân nương tới mời rượu đây.
Trường Ngọc, chúc mừng nhé.
Hôm nay mọi người đều giúp sức rất nhiều.
Phải ăn uống nhiệt tình vào nhé.
- Kính tân nương đi nào.
- Tới đây.
Nào, nào, nào.
[Kim sang dược]
Mọi người ăn uống nhiệt tình vào nhé.
Nha đầu.
Vương thúc.
Thông cảm nhé.
Thúc đến muộn rồi.
Sao giờ ông mới tới?
Nha đầu.
Thúc đến muộn, xin tự phạt một ly trước.
Mau, mau, mau.
Nha đầu,
thời gian qua
con sống vất vả,
thúc đều nhìn thấy cả.
Thúc và cha con là bạn cũ,
sau này
con cứ coi thúc là người thân.
Còn Lão Triệu thì coi như
người thân còn lại đi.
Nha đầu, thúc chỉ mong con
cuộc sống sau này ngày càng ngọt ngào,
đường đi ngày càng rộng mở,
phu thê hòa thuận
ân ái đến bạc đầu.
Hay lắm.
Đa tạ Vương thúc.
Nào, cạn ly.
Hôm nay đa tạ mọi người.
Không có gì, không có gì.
Nhìn xem, đẹp quá đi mất.
Trường Ngọc vất vả cả ngày rồi.
Mau về nghỉ ngơi đi.
Vâng.
Đi đường cẩn thận nhé.
Chúc mừng nhé, Trường Ngọc.
- Đẹp thật đấy.
- Nghỉ ngơi sớm đi nhé.
Nghỉ ngơi sớm đi.
Con định làm gì?
Con rửa bát.
Con chờ đó.
Đâu đến lượt con rửa chứ.
[Tị Hỏa Đồ]
Con không dùng tới đâu.
Huynh ấy bị thương nặng thế này rồi,
không dùng được đâu.
Sớm muộn gì cũng có lúc dùng đến.
Mau lên, về động phòng đi.
Con còn phải giúp người rửa bát mà.
Không cần con rửa, mau lên.
Đừng ở đây cản trở ta, mau lên.
Trường Ngọc, Trường Ngọc.
Mau lên lầu đi.
Một khắc đêm xuân đáng ngàn vàng.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Mau đi thôi, mau đi thôi.
Chờ chút.
Xin lỗi nhé.
Ở một mình quen rồi,
cứ quên mất trong nhà
còn một nam nhân